here's what's coming up in the category
lūk, kas parādās kategorijā
five TV newsroom Robbie called at last
Beidzot piezvanīja piecu TV ziņu istaba Robijs
week when he said we may start to see
nedēļa, kad viņš teica, ka mēs varētu sākt redzēt
illegitimate companies moving content on
nelegāli uzņēmumi, kas pārvieto saturu
to the dark web in light of recent
tumšajā tīmeklī, ņemot vērā nesenos
government sanctions
valdības sankcijas
well now BBC News announced it has
Nu tagad BBC News paziņoja, ka tā ir
launched a dark web tour mirror of its
uzsāka tumša tīmekļa ekskursijas spoguli
new service the Bloodhound supersonic
jauns pakalpojums Bloodhound virsskaņas
car has completed its first drive across
automašīna ir pabeigusi savu pirmo braucienu pāri
the ha scheme dry lake in South Africa
ha shēma sausais ezers Dienvidāfrikā
two reports published in the last few
divi ziņojumi, kas publicēti dažos pēdējos
months show that malware operators are
mēneši rāda, ka ļaunprātīgas programmatūras operatori ir
experimenting with using WAV audio files
eksperimentēt ar WAV audio failu izmantošanu
to hide malicious code and Google built
lai paslēptu ļaunprātīgu kodu un Google būvēts
an advanced computer that has achieved
uzlabots dators, kas ir sasniegts
quantum supremacy for the first time
kvantu pārākumu pirmo reizi
surpassing the performance of
pārspējot
conventional devices stick around the
parastās ierīces pielīp
full details are coming up later in the
visa informācija tiks parādīta vēlāk
show this is the category 5 TV newsroom
parādiet, ka šī ir 5. kategorijas TV ziņu telpa
covering the week's top tech stories
kas aptver nedēļas labāko tehnoloģiju stāstus
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
Linux aizspriedumi Es esmu Saša Rikmens un šeit
the top stories were following this week
labākie stāsti sekoja šai nedēļai
Robbie called it last week when he said
Robijs to sauca pagājušajā nedēļā, kad teica
we may start to see legitimate companies
mēs varam sākt redzēt likumīgus uzņēmumus
moving content onto the dark web in
satura pārvietošana uz tumšo tīmekļa vietni
light of recent government sanctions
ņemot vērā nesenās valdības sankcijas
well now BBC News announced it has
Nu tagad BBC News paziņoja, ka tā ir
launched a dark web tour mirror of its
uzsāka tumša tīmekļa ekskursijas spoguli
news service the tor browser is privacy
ziņu pakalpojums tor pārlūks ir privātums
focused software used to access the dark
fokusēta programmatūra, ko izmanto, lai piekļūtu tumsai
web the browser can obscure who is using
tīmeklī pārlūks var aizēnot to, kas izmanto
it and what that is being accessed which
tam un kas tam tiek piekļūts
could help people avoid government
varētu palīdzēt cilvēkiem izvairīties no valdības
surveillance and censorship in the BBC's
uzraudzība un cenzūra BBC
case it comes about as countries
ja tas notiek kā valstis
including China Iran and Vietnam have
ieskaitot Ķīnu, Irānai un Vjetnamai ir
tried to block their citizens from
mēģināja bloķēt savus pilsoņus no
accessing the BBC News website or
piekļūt BBC News vietnei vai
programs instead of visiting bee-bees bc
programmas, nevis bišu apmeklēšana bc
co UK / news or bbc.com / news users of
co UK / news vai bbc.com / news lietotāji
the tor browser can visit the new BBC
tor pārlūks var apmeklēt jauno BBC
news s news v2 the JTP s y u dot onion
ziņas s ziņas v2 JTP syu dot sīpols
website visiting this web address will
vietne, kas apmeklē šo tīmekļa adresi,
not work in a regular web browser the
nedarbojas parastā tīmekļa pārlūkā
dark web copy of the BBC news website
BBC ziņu vietnes tumšā tīmekļa kopija
will be the International Edition as
būs Starptautiskais izdevums kā
seen from outside the UK
redzams no Lielbritānijas
it will include foreign language
tajā būs iekļauta svešvaloda
services such as BBC Arabic BBC Persian
tādus pakalpojumus kā BBC Arabic BBC Persian
and BBC Russian but UK only content and
un BBC krievu, bet Lielbritānijā tikai saturs un
services such as BBC iPlayer will not be
tādi pakalpojumi kā BBC iPlayer nebūs
accessible due to broadcast rights so
Pieejams apraides tiesību dēļ
you were right there you go whoa where
tu biji turpat tu ej kur, kur
did Robbie go yeah so you absolutely
vai Robijs gāja jā, tātad tu absolūti
called it called it yeah and this will
sauca to sauca jā un tas būs
happen with more more websites and more
notiek ar vairāk un vairāk vietnēm un vairāk
I think so yeah this is just the first
Es domāju, ka jā, tas ir tikai pirmais
of many I think it's great step in the
no daudziem es domāju, ka tas ir lielisks solis
right direction
pareizais virziens
oh yeah especially for journalism right
ak jā, īpaši žurnālistikai taisnība
because you have companies like CBC they
jo jums ir uzņēmumi, piemēram, CBC viņi
give directions to if you want to report
dodiet norādes, ja vēlaties ziņot
something like as the secret they
kaut kas līdzīgs viņu noslēpumam
instruct you how to do tour but to have
norādīt, kā rīkoties, bet, lai būtu
that directly linked in so have there
kas tieši saistīti, tāpēc tur arī ir
say it that's that's pretty cool yes so
sakiet, tas ir diezgan forši, jā
the way I see it is right now the dark
tā, kā es to redzu, šobrīd ir tumšs
web has very dark aura to it right
tīmeklim ir ļoti tumša aura
people think of the dark web as hackers
cilvēki domā par tumšo web kā hakeriem
right malicious stuff pornography and
pareizā ļaunprātīgas lietas pornogrāfija un
and various things that you know guns
un dažādas lietas, kuras jūs zināt ieročus
and drugs the dark web so let's get some
un narkotikas tumšajā tīmeklī, tāpēc iegūsim dažus
legitimate services on the dark web to
likumīgus pakalpojumus tumšajā tīmeklī
demonstrate that this is a powerful
parādīt, ka tas ir spēcīgs
technology that can be used for good
tehnoloģija, ko var izmantot labu
yeah they should have called it
jā, viņiem to vajadzēja saukt
something else it shouldn't have been
kaut kas cits tam nevajadzēja būt
called the dark web it makes it sound
ko sauc par tumšo tīmekli, tas padara to skaņu
scary and shady they should have called
biedējoši un ēnaini viņiem vajadzēja saukt
it like the alternate web it's tor yeah
tas patīk alternatīvajam tīmeklim, tas ir jā
what if you don't like onions tomato I
Ko darīt, ja jums nepatīk sīpoli tomāts I
love this I love it and I think that
mīlu to es mīlu to un domāju arī to
we'll see a huge shift toward that in in
mēs to redzēsim
the next few weeks
nākamās pāris nedēļas
yeah yeah well and what happens is
jā, jā, labi, un tas, kas notiek, ir
government's creating sanctions to say
valdības izveidotās sankcijas
hey we're no longer gonna do allow
hei, mēs vairs neatļausimies
business from United States to Venezuela
bizness no ASV uz Venecuēlu
right well now with the dhobi cutting
tieši tagad ar dhobi griešanu
off access to Venezuelan customers
piekļuvi Venecuēlas klientiem
you've already paid exactly the dark web
jūs jau esat samaksājis tieši tumšajā tīmeklī
is the correct answer
ir pareizā atbilde
exactly and BBC already sees that yeah
tieši tā un BBC to jau redz
way to go BBC
veids, kā iet BBC
good job guys I got push buttons here
laba darba puiši Man šeit bija spiedpogas
I'll probably lose the mask for the rest
Droši vien es atlikušo masku pazaudēšu
of the show we don't have an HR
no mums nav HR
department yeah the bloodhound
departaments jā, asins suns
supersonic car has completed its first
virsskaņas automašīna ir pabeigusi savu pirmo
drive across the ha ski and dry lake in
brauciet pāri ha slēpošanas un sausajam ezeram iekšā
South Africa pilot Andy green took the
Dienvidāfrikas pilots Andijs Grīns piedalījās
jet powered vehicle on a gentle 100 mile
ar reaktīvo motoru 100 jūdžu attālumā
per hour shakedown test run on Friday
stundā testa testa brauciens piektdien
bloodhound is in northern Cape for
Asins suns atrodas Ziemeļkāpā par
high-speed trials as it works towards an
ātrgaitas izmēģinājumi, jo tas darbojas uz
assault on the land speed record next
nākamais uzbrukums zemes ātruma rekordam
year that mark of 763 miles per hour was
gadā tas bija 763 jūdzes stundā
set twenty two years ago also by
to uzstādīja arī pirms divdesmit diviem gadiem
be green in the thrust SSC car thrust
būt zaļai vilces SSC automašīnas vilces stāvoklī
broke the sound barrier in the process
procesā pārrāva skaņas barjeru
the first and only car to have achieved
pirmā un vienīgā sasniegtā automašīna
the feat bloodhound will be will be run
tiks nodots feat asins suns
at progressively faster and faster
pakāpeniski ātrāk un ātrāk
speeds in the coming days as engineers
ātrumu tuvākajās dienās kā inženieri
seek to verify its design and the proper
mēģiniet pārbaudīt tā dizainu un pareizību
working of a subsystems with the
apakšsistēmu darbība ar
Eurofighter jet engine on board it
Tajā atrodas Eurofighter reaktīvais dzinējs
should be capable of reaching 500 to 600
jābūt spējīgiem sasniegt 500 līdz 600
miles per hour this year the addition of
jūdzes stundā, šogad pievienojot
a rocket motor in 2020 ought to then
tad vajadzētu būt raķešu motoram 2020. gadā
take the car over 800 miles per hour
brauciet ar automašīnu vairāk nekā 800 jūdzes stundā
Engineers will be looking in particular
Inženieri pievērsīs īpašu uzmanību
at how much drag bloodhound is producing
pie tā, cik daudz asiņu suns rada
in these trials this will determine the
šajos izmēģinājumos tas noteiks
level of thrust that they will need from
vilces līmenis, kas viņiem būs nepieciešams no
the rocket they will also be checking
raķeti, kuru viņi arī pārbaudīs
that the parachutes and brakes can bring
ka izpletņi un bremzes var dot
the car safely to a stop at the end of a
automašīnu droši līdz pieturai a beigās
high-speed run up to a dozen runs or
ātrgaitas skrējiens līdz duci nobraucieniem vai
plan between now and midnight with the
plāns no šodienas līdz pusnaktij ar
first six taking the speed up in steps
pirmie seši veic paātrinājumu pa soļiem
of 50 miles per hour scary I understand
no 50 jūdzēm stundā biedējošu es saprotu
the desire to do this but then I mean 80
vēlme to darīt, bet tad es domāju 80
greens already done it like I feel like
zaļumi to jau izdarīja tā, kā es jūtos
an hour well I'm just wondering because
stundu labi es tikai brīnos, jo
like it's cool to say yeah fastest car
patīk, ka ir forši teikt, ka ātrākais auto
but I'm just wondering what's the
bet es tikai domāju, kas tas ir
practical use of this like is there any
šāda veida praktiska izmantošana ir kāda
way that scientists are like we need a
zinātnieku līdzība mums
fast car I mean like I would definitely
ātra automašīna Es domāju tā, kā es noteikti gribētu
take this to work like if I got to work
pieņem, ka tas darbojas tā, it kā es nonāktu darbā
in like 10 minutes like but to be honest
līdzīgi kā 10 minūtēs, bet, ja godīgi
I think it'll just be the design well
Es domāju, ka tas būs tikai dizains
because they're going to be checking to
jo viņi pārbaudīs
see what causes drag they're probably
redzēt, kādi cēloņi vilkmi viņi, iespējams, ir
use that in designs for other vehicles
izmantot to citu transportlīdzekļu dizainos
not land-based vehicle are you thinking
domājat nevis uz sauszemes transporta līdzekļiem
Mars perhaps maybe I just I think it's
Marss varbūt varbūt es tikai domāju, ka tas tā ir
just our Need for Speed it's like the
tikai mūsu Need for Speed ​​tas ir kā
humans like we have to progress we have
cilvēkiem, piemēram, mums, ir jāattīstās
to invent we have to get better and
lai izgudrotu, mums jākļūst labākiem un
better all the time yeah I know I can
labāk visu laiku jā, es zinu, ka varu
understand the need to have parachutes
saprast nepieciešamību pēc izpletņiem
and such to slow down after the speedrun
un tāds, lai pēc ātruma pārsniegšanas palēninātos
yeah but it's wrong during the speedrun
jā, bet ātruma pārsniegšanas laikā tas ir nepareizi
there is no
tur nav
way to correct for I hope that they're
veids, kā labot, es ceru, ka viņi
putting Andy won't know he wouldn't know
liekot Andim nezinās, ka viņš nezina
know and that scares me like I'm I am
zini, un tas mani biedē tā, kā es esmu
NOT a risk-taker not like yeah that's
NAV riska uzņemšanās, nepatīk jā, tas ir
the guy who started his own web show
puisis, kurš uzsāka pats savu interneta šovu
yeah but that's that's a that's a
jā, bet tas ir tas, kas tas ir
totally different kind of thing at a fad
pilnīgi cita veida lieta iedoma
like eight hundred miles and nothing
kā astoņi simti jūdžu un nekas
does yeah if you're in space sure but on
jā, ja esat pārliecināts par kosmosu, bet ieslēdzaties
land in the desert with wheels as you're
zemē tuksnesī ar riteņiem, kā jūs esat
keeping you on the ground not for I I
turot jūs uz vietas nevis II
can imagine the feeling would be
var iedomāties, kāda būtu sajūta
incredible I don't ever want to feel it
neticami, es nekad nevēlos to just
okay we have to take a quick break the
labi, mums ir ātri jāatstāj pārtraukums
crypto report and more of this week's
Kriptogrāfijas ziņojums un vēl citas šīs nedēļas ziņas
top tech stories are coming up don't go
top tech stāsti nāk neiet
anywhere
jebkur
[Music]
[Mūzika]
[Applause]
[Aplausi]
get into the crypto report for this week
iekļūt šifrēšanas ziņojumā par šo nedēļu
as we look back at the past seven days
kā mēs atskatāmies uz pēdējām septiņām dienām
of cryptocurrency and as we record this
kriptovalūtas un kā mēs to reģistrējam
on October 30th 2019 this is how things
2019. gada 30. oktobrī tā notiek
look so Bitcoin is a big gainer this
izskatās, ka Bitcoin ir liels ieguvējs šo
week like we're talking over $1700 per
nedēļā, piemēram, mēs runājam par USD 1700 par vienu
coin Wow in game so it's sitting at 9196
monēta Wow spēlē, tāpēc tā sēž pie 9196
69 US dollars Facebook libras still not
69 ASV dolāru Facebook libras joprojām nav
trading we also have litecoin gaining
tirdzniecība mums ir arī litecoin pieaugumu
nine dollars and six cents at fifty
deviņi dolāri un seši centi piecdesmit
eight dollars and 21 cents aetherium
astoņi dolāri un 21 cents ēterija
also going up 183 48 up twenty three
arī paceļamies 183 48 līdz divdesmit trim
dollars and change from just last week
dolāru un mainās tikai no pagājušās nedēļas
and monaro
un monaro
up at fifty eight seventy two gaining
augšā pie piecdesmit astoņiem septiņdesmit diviem iegūstot
six dollars and twelve cents and for a
seši dolāri un divpadsmit centi par
coin that's only worth fifty eight bucks
monēta, kuras vērtība ir tikai piecdesmit astoņi dolāri
a gain of six dollars is quite a turn
sešu dolāru pieaugums ir diezgan pagrieziena punkts
yeah then we've got the very small micro
jā, tad mums ir ļoti mazs mikro
coins like Scala at 0.26 ten thousandth
monētas, piemēram, Scala, ir 0,26 desmittūkstoš
of a cent and in fact turtle coin is
centa, un faktiski bruņurupuča monēta ir
tied at that same value
piesaistīti tajā pašā vērtībā
really so at 0.26 ten thousandth of a
tiešām tā ir 0,26 desmit tūkstošdaļas a
cent but turtle coin being a bigger
centu, bet bruņurupuča monēta ir lielāka
gainer because last week it was point
gainer, jo pagājušajā nedēļā tas bija punkts
zero one ten thousandth of a sent down
nulle desmit tūkstošdaļas nosūtītās
from Scala and I'm not really sure where
no Scala, un es neesmu īsti pārliecināts, kur
scale is going we've seen some problems
mērogs turpinās, mēs esam redzējuši dažas problēmas
with that coin because of the fact that
ar šo monētu tāpēc, ka
they've lost like they they had their
viņi ir zaudējuši tāpat kā viņi
name was a trademark of someone else
vārds bija kāda cita preču zīme
so they renamed the coin and that and
tāpēc viņi pārdēvēja monētu un to, un
this was originally stellite and then
sākotnēji tas bija stellīts un pēc tam
they renamed it torque and then oh well
viņi to pārdēvēja par griezes momentu un tad, labi
that's our trademark okay so now there's
tā ir mūsu preču zīme, un tagad tā ir
Scala and so it's like okay this causes
Scala, un tāpēc tas ir pareizi
a real like this is the only predictable
reāls, piemēram, šis ir vienīgais paredzamais
thing is that that causes a loss of
lieta ir tāda, ka tas rada zaudējumus
confidence in the coin yeah and people
pārliecība par monētu jā un cilvēkiem
don't really know what's what and we've
īsti nezinām, kas ir kas, un mēs esam
got to install new miners we've got to
jāinstalē jauni kalnrači, pie kuriem esam nonākuši
learn the new codes and the new the new
iemācīties jaunos kodus un jauno jauno
symbols and and so I'm not really sure
simboli un tāpēc es neesmu īsti pārliecināts
where it's going but I do see turtle
kur tas notiek, bet es redzu bruņurupuci
coin is slightly rising slow and steady
monēta lēnām un vienmērīgi pieaug
you never know I mean over time people
jūs nekad nezināt, ka laika gaitā domāju cilvēkus
will forget those frequent name changes
aizmirsīs tās biežās vārda maiņas
as long as it does
kamēr vien tas notiek
continue if it stood oh yeah and if it
turpiniet, ja tas stāvēja ak jā, un ja
sticks out like okay let's stick with
izliekas kā labi, pieturēsimies pie
Scala let's say okay that's that's what
Scala pieņemsim, ka labi, tas ir kas
we are yeah it's not to spend too much
mēs esam jā, tas nav tērēt pārāk daudz
time on a micro coin but the micro coins
laiks uz mikro monētas, bet uz mikro monētām
are really interesting because they're
ir tiešām interesanti, jo viņi ir
so incredibly cheap like we're talking
tik neticami lēti kā mēs runājam
yeah point two six ten thousandth of a
jā, divi divi seši desmit tūkstošdaļas a
cent per coin yeah right so for me
cents par monētu jā, tā man taisnība
they're far more accessible like all Joe
viņi ir daudz pieejamāki kā visi Džo
could say should have bought a Bitcoin
varētu teikt, vajadzēja iegādāties Bitcoin
but really I mean I am far more likely
bet tiešām es domāju, ka esmu daudz lielāka iespējamība
to mine turtle coin than I am you can
mīnu bruņurupuča monētu, nekā es esmu, jūs varat
mind turtles yeah with consumer gear so
prātā bruņurupučus jā ar patērētāju piederumiem tā
you don't need an ASIC you don't need a
jums nav nepieciešama ASIC, jums nav nepieciešama
server farm full of you use no you just
serveru ferma, kuru jūs izmantojat, jūs nelietojat tikai jūs
need a standard computer and you can
nepieciešams parasts dators, un jūs varat
mine potentially thousands upon
mīnu potenciāli tūkstošiem
thousands of turtle coins with standard
tūkstošiem bruņurupuču monētu ar standarta
hardware because there's still a lot of
aparatūru, jo to joprojām ir daudz
supply and they're really really cheap
piegādi, un viņi tiešām ir tiešām lēti
yeah so now that said as we always worn
jā, tā tagad, ka teica, kā mēs vienmēr valkāja
on the crypto report here at category
par šifrēšanas ziņojumu šeit kategorijā
five TV remember that the crypto
pieci TV atcerieties, ka kriptonauda
currency market is always changing now
valūtas tirgus vienmēr mainās
we talk about Bitcoin is a big gainer
mēs runājam par to, ka Bitcoin ir liels ieguvējs
this week mm-hmm next week it could go
šonedēļ mm-hmm nākamnedēļ tas varētu iet
way down so I mean we've seen it happen
tā kā es domāju, ka mēs esam redzējuši, kā tas notiek
I mean Bitcoin was like 20,000 plus
Es domāju, ka Bitcoin bija tāds kā 20 000 plus
dollars per coin and then we're now like
dolāru par monētu, un tad mēs tagad esam līdzīgi
last week we were down at 7,000 so
pagājušajā nedēļā mēs samazinājāmies par 7000, tātad
anyone who invested when it was 19 lost
ikviens, kurš ieguldīja, kad bija zaudējis 19
big time so and I say that to warn you
tik liels laiks, un es to saku, lai jūs brīdinātu
that it's an incredibly volatile because
ka tas ir neticami nepastāvīgs, jo
the market never closes its 24/7 and it
tirgus nekad neslēdz savu diennakts un to
can just go either direction at any
jebkurā brīdī var iet tikai vienā vai otrā virzienā
point so my recommendation if you're
norādiet, tāpēc mans ieteikums, ja jūs esat
gonna invest if you're gonna crypto mine
ieguldīsit, ja gatavojaties šifrēt mīnu
or whatever you're gonna do to be
vai neatkarīgi no tā, ko jūs darīsit, lai būtu
involved in cryptocurrency is only spend
iesaistīti cryptocurrency ir tikai tērēt
what you can afford to lose that's the
ko jūs varat atļauties zaudēt, tas ir tas
only safe way to be involved in the
vienīgais drošais veids, kā iesaistīties
crypto market sash I'm gonna throw it
kriptonauda vērtne Es to metīšu
back to you for our news stories this
atpakaļ pie jums par mūsu jaunumiem
week excellent to reports published in
Lieliska nedēļa ziņojumiem, kas publicēti 2006
the last few months show that malware
pēdējie mēneši liecina, ka ļaunprātīga programmatūra
operators are experimenting with using
operatori eksperimentē ar izmantošanu
WAV audio files to hide malicious code
WAV audio faili, lai paslēptu ļaunprātīgu kodu
the technique is known as stenography
tehnika ir pazīstama kā stenogrāfija
the art of hiding information in plain
informācijas slēpšanas māksla vienkāršā veidā
sight in another data medium in the
redze citā datu nesējā
software field sonography also referred
atsauce arī uz programmatūras lauka sonogrāfiju
to as stego is used to describe the
līdz as stego tiek izmantots, lai aprakstītu
process of hiding files or a text in
failu vai teksta slēpšanas process
another file of a different format for
vēl viens cita formāta fails
example a hiding plain text inside an
piemērs vienkārša teksta slēpšana
images binary format
attēli binārā formātā
using stenography has been popular with
stenogrāfijas izmantošana ir bijusi populāra
malware operators for more than a decade
ļaunprātīgas programmatūras operatori vairāk nekā desmit gadus
malware authors don't use stenography to
ļaunprātīgas programmatūras autori neizmanto stenogrāfiju
breach or infect systems but rather as a
pārkāpj vai inficē sistēmas, bet drīzāk kā a
transfer method stenography allows files
pārsūtīšanas metodes stenogrāfija ļauj failus
hiding malicious code to bypass security
slēpjot ļaunprātīgu kodu, lai apietu drošību
software that white lists non executable
programmatūra, kas baltajos sarakstos nav izpildāma
file formats such as multimedia files
failu formāti, piemēram, multivides faili
all previous instances where malware
visi iepriekšējie gadījumi, kad ļaunprātīga programmatūra
used stenography revolved around using
lietota stenogrāfija pagriezās ap izmantojot
image file formats such as ping or jpg
attēlu failu formāti, piemēram, ping vai jpg
the novelty in the new in the two
jaunums divās jaunajās
recently published reports is the use of
nesen publicētie ziņojumi ir par
WAV audio files and not seen abused and
WAV audio faili, kas nav redzami ļaunprātīgi, un
malware operations until this year the
ļaunprātīgas programmatūras operācijas līdz šim gadam
first of these two new malware campaigns
pirmā no šīm divām jaunajām ļaunprātīgās programmatūras kampaņām
abusing WAV files was bat reported back
Par ļaunprātīgu WAV failu saņemšanu tika ziņots
in June
jūnijā
Symantec security researchers said they
Symantec drošības pētnieki sacīja
spotted a Russian cyber espionage group
pamanīja krievu kiberu spiegošanas grupu
known as water bug or Turla using WAV
pazīstams kā ūdens bug vai Turla, izmantojot WAV
files to hide and transfer malicious
failus, lai paslēptu un pārsūtītu ļaunprātīgus failus
code from their server to already
kodu no viņu servera uz jau
infected victims the second malware
inficēti upuri otro ļaunprātīgu programmatūru
campaign was spotted this month by
kampaņu šajā mēnesī pamanīja
blackberry silence
kazenes klusums
but while the Symantec report described
bet kamēr aprakstīts Symantec ziņojums
a nation-state cyber espionage operation
nacionālās valsts kibernoziegumu operācija
silence said they saw the wave
klusums teica, ka redzēja vilni
stenography technique being abused in a
stenogrāfijas tehnika tiek ļaunprātīgi izmantota a
run-of-the-mill crypto mining malware
moderna kriptonauda ieguves ļaunprogrammatūra
operation silence said this particular
operācijas klusēšana teica šo konkrēto
threat actor was hiding dll's inside WAV
draudu aktieris slēpās DLL iekšpusē WAV
audio files malware already presents on
audio failos ļaunprātīga programmatūra jau tiek parādīta
the infected host would download and
inficētais saimnieks lejupielādēs un
read the wav file extract the DLL bit by
lasīt wav faila izrakstu DLL bit
bit and then run it installing a
bitu un pēc tam palaidiet to, instalējot
cryptocurrency miner application named
nosaukta kriptovalūtas kalnrača lietojumprogramma
XMR rig this shows that your mundane
XMR ietvars parāda, ka jūsu ikdienišķais
crypto mining malware authors are
kriptonauda ieguves ļaundabīgo programmu autori ir
growing in sophistication as they learn
pieaugot izsmalcinātībai, mācoties
from other operations
no citām operācijām
wow that's hard that's a hard one right
wow, grūti, tas ir grūti, labi
because if you go to a website and they
jo, ja jūs apmeklējat vietni, un viņi
have normal a file yeah yeah there you
ir normāls fails yeah yeah tur you
go and you can't stop that like unless
ej, un tu to nevari apturēt, ja vien
if you want to block everything yeah how
ja vēlaties bloķēt visu, jā, kā
would you ever that's it you can't you
vai jūs kādreiz tā esat, jūs to nevarat
can't block WAV files and JPEGs and Bing
nevar bloķēt WAV failus un JPEG un Bing
just be old like 9 to 95 basic HTML
vienkārši esi vecs, piemēram, no 9 līdz 95 HTML
sites right like it's it's getting weird
vietnēm tieši tāpat, kā tas kļūst dīvaini
how do you block this and but remember
kā jūs to bloķējat, bet atcerieties
that stenography cannot infect your
ka stenogrāfija nevar inficēt jūsu
system what can is that if you have an
kas var būt, ja jums ir
app that is then able to decode the
lietotne, kas pēc tam var atšifrēt
hidden files within the stenographic
slēptos failus stenogrāfiskā
file that's where you run a problem so
fails, kurā jūs vadāt problēmu tā
how can that be a problem if you let's
kā tā var būt problēma, ja ļausimies
say you deal with pirated software it's
sakiet, ka jūs nodarbojaties ar pirātisku programmatūru, tas ir
quite likely that they would inject some
diezgan iespējams, ka viņi kaut ko injicēs
form of ability to open stenographic
spēja atvērt stenogrāfisko formu
data so for example let's say you have
piemēram, pieņemsim, ka jums ir
Photoshop that's an illegal copy well
Photoshop ir nelikumīga kopija
you're gonna open JPEG files or exactly
jūs atvērsit JPEG failus vai tieši tā
or maybe you've got a wave editor or you
vai varbūt jums ir viļņu redaktors vai jūs
know something like something so you
zināt kaut ko līdzīgu, lai jūs
open the wave file with that editor and
atveriet viļņu failu ar šo redaktoru un
suddenly you're infected that's just one
pēkšņi jūs esat inficējies, tas ir tikai viens
example but it could come from apps like
piemērs, bet tas varētu būt iegūts no tādām lietotnēm kā
apps could enter the app store that are
lietotnes varētu ienākt lietotņu veikalā, kas ir
advertising themselves as hey here's a
reklamēt sevi kā hey šeit ir a
wave player for your phone right and if
viļņu atskaņotājs jūsu tālrunim labi un ja
you're not very careful of the file like
jūs neesat īpaši uzmanīgs attiecībā uz failu
the apps that you install and where you
lietotnes, kuras instalējat un kur atrodaties
get them from then that can pose a
iegūt tos no tā laika, kas var radīt a
problem - yeah it just takes one right
problēma - jā, tas prasa tikai vienu taisnību
yeah but you have to it has to have that
jā, bet jums tas ir jādara
decoder in place in order to be able to
dekodētājs savā vietā, lai varētu
open the data that is hidden otherwise I
atvērt datus, kas ir paslēpti, citādi
mean you open one of those those files
nozīmē, ka atverat kādu no šiem failiem
the wave files and it will play the
viļņu failus, un tas atskaņos
audio normally right you'll be able to
audio parasti pareizi jūs varēsit
edit it in gold wave normally or
rediģējiet to zelta vilnī parasti vai
audacity but if you have an app that
pārdrošība, bet, ja jums ir tāda lietotne
reads the hidden data that's when you're
nolasa slēptos datus, kad atrodaties
in trouble yeah I just feel like these
nepatikšanas, jā, es vienkārši jūtos kā šis
malicious players they're just like one
ļaunprātīgi spēlētāji viņi ir gluži kā viens
little step ahead right so you just you
mazs solis priekšā, lai tu būtu tieši tu
build yourself up and you get
veidot sevi un jūs saņemat
comfortable with your security and
ērti ar savu drošību un
they're like did you think of that yeah
viņi ir tādi, kā tu domāji par šo jā
and that's tough because antivirus can't
un tas ir grūts, jo antivīruss to nevar
stop that yeah and so it really comes
pārtrauciet to jā, un tā tas tiešām nāk
back down to be smart yes be careful and
atpakaļ uz leju, lai būtu gudrs, jā, esiet uzmanīgs un
realize that there are social
saprast, ka ir sociāli
engineering tactics out there to trick
inženierzinātņu taktika, kas tur viltīga
you into installing the app that they
jūs instalējat lietotni, kuru viņi
want you to open the wave file with yeah
Vēlos, lai jūs atvērtu viļņu failu ar jā
or the JPEG or whatever it is so yeah
vai JPEG, vai kāds cits tas ir tik jā
I know it would be it would be so easy
Es zinu, ka tas būtu tik vienkārši
to slip into that without having the
ieslīdēt tajā bez
foresight to question it yeah yeah thank
tālredzība, lai to apšaubītu, jā, jā, paldies
you
tu
be careful folks Google built an
esiet uzmanīgi, ļaudis, kurus Google ir izveidojis
advanced computer that has achieved
uzlabots dators, kas ir sasniegts
quantum supremacy for the first time
kvantu pārākumu pirmo reizi
surpassing of the performance of
izrādes pārspēšana
conventional devices scientists have
parasto ierīču zinātniekiem ir
been working on quantum computers for
strādāju pie kvantu datoriem
decades because they promise much faster
gadu desmitiem, jo ​​viņi sola daudz ātrāk
speeds now that speed has been realized
ātrumi tagad, kad ātrums ir realizēts
and it's mind-blowing there Sycamore
un tas prātā uzbrūk tur Sycamore
quantum processor was able to perform a
kvantu procesors spēja veikt a
specific task in 200 seconds now get
tagad saņemiet konkrētu uzdevumu 200 sekundēs
ready for this that same task would take
gatavs tam, tas pats uzdevums būtu jāveic
the world's best supercomputer ten
pasaules labāko superdatoru desmitnieks
thousand years to complete in classical
tūkstošiem gadu jāpabeidz klasiskajā
computers the unit of information is
datoriem informācijas vienība ir
called a bit and I can have a value of
sauc mazliet, un es varu būt vērtība
either 1 or 0 but its equivalent in a
vai nu 1, vai 0, bet tā ekvivalents a
quantum system the qubit short for
kvantu sistēma, kas ir Qubit īsa
quantum bit can be both 1 and 0 at the
kvantu bits var būt gan 1, gan 0
same time this phenomenon opens the door
vienlaikus šī parādība atver durvis
for multiple calculations to be
lai būtu vairāki aprēķini
performed simultaneously but qubits need
tiek veikts vienlaicīgi, bet ir nepieciešami kvadrāti
to be synchronized using a quantum
jāsinhronizē, izmantojot kvantu
effect known as entanglement which
efekts, kas pazīstams kā sapīšanās kas
Albert Einstein termed spooky action at
Alberts Einšteins nodēvēja par spocīgu rīcību plkst
a distance however scientists have
attālums, kāds ir zinātniekiem
struggled to build working devices with
cīnījās, lai izveidotu darba ierīces ar
enough qubits to make them competitive
pietiekami daudz kvadrātu, lai padarītu tos konkurētspējīgus
with conventional types of computer the
ar parasto datoru veidiem
word quantum computer is a little bit
vārdu kvantu dators ir mazliet
misleading because it sounds like a
maldinošs, jo tas izklausās kā a
computer and when people think of
datoru un kad cilvēki domā par
computer they think of a phone or a
datoru, ko viņi domā par tālruni vai
laptop the truth is the phone in the
patiesība ir tālrunis
laptop and even a very powerful
klēpjdators un pat ļoti jaudīgs
supercomputer all operate according to
superdators visi darbojas saskaņā ar
the same fundamental rules and a quantum
tie paši pamatnoteikumi un kvantitāte
computer is fundamentally different
dators ir fundamentāli atšķirīgs
the classical bit stores information as
klasiskais bits informāciju glabā kā
a zero or one and a quantum bit can be
nulle vai viens, un kvantu bits var būt
both zero and one at the same time if
gan nulle, gan viens vienlaikus, ja
you have two quantum bits then there are
jums ir divi kvantu biti, tad ir
four possible states that you can put in
četri iespējamie stāvokļi, kurus varat ievietot
superposition with three cubits that's
superpozīcija ar trīs olektīvām
eight four cubits at sixteen what grows
astoņas četras olektis sešpadsmit, kas aug
exponentially the nice thing about
eksponenciāli jaukā lieta par
quantum supremacy is that is this a very
kvantu pārākums ir tas, kas tas ir ļoti
well-defined engineering milestone in a
precīzi definēts inženierijas pagrieziena punkts a
nut cell what we're trying to do is
riekstu šūna tas, ko mēs cenšamies darīt, ir
we're trying to so that experimental
mēs cenšamies, lai tas būtu eksperimentāls
quantum computers can surpass the best
kvantu datori var pārspēt labākos
supercomputers in the world to actually
superdatoriem pasaulē faktiski
demonstrate quantum supremacy we have
demonstrējiet kvantu pārākumu, kāds mums ir
these three steps first pick a circuit
šīs trīs darbības vispirms izvēlas ķēdi
second run it on the quantum computer
otro reizi palaidiet to kvantu datorā
third simulate what the quantum computer
trešais imitē to, kas ir kvantu dators
is doing on a classical computer we
darām ar klasisku datoru, ko mēs
gradually increase the complexity of
pakāpeniski palielināt sarežģītību
that circuit at some point it becomes
šī ķēde kādā brīdī kļūst
completely impossible for the classical
klasikam pilnīgi neiespējami
computer to keep up
dators, lai neatpaliktu
then we say we've achieved quantum
tad mēs sakām, ka esam sasnieguši kvantitāti
supremacy Sycamore contains 54 qubits
pārākums Sycamore satur 54 qubits
although one of them didn't work during
lai gan viens no viņiem nedarbojās laikā
the tests - the device ran on 53 qubits
testi - ierīce darbojās ar 53 kvbitām
professor professor Jonathan Oppenheim
profesors profesors Jonathan Oppenheim
from UCL who was not involved with the
no UCL, kurš nebija saistīts ar
latest study says quote it's an
jaunākais pētījums saka, ka citāts ir
interesting test it shows that they have
interesants pārbaudījums parāda, ka viņiem ir
a lot of control over their device it
daudz kontrolēt savu ierīci to
shows that they have low error rates but
parāda, ka viņiem ir zems kļūdu līmenis, bet
it's nowhere near the kind of precision
tas gandrīz ne tuvu nav tāda veida precizitāte
we would need to have a full-scale
mums būtu jābūt pilna mēroga
quantum computer end quote
kvantu datora beigu citāts
IBM which has been working on quantum
IBM, kas strādā pie kvantitātes
computers of its own questioned some of
pašas datori apšaubīja dažus no
Google's figures saying quote this is in
Google skaitļi, kas saka, ka tas tiek citēts
fact a conservative worst-case estimate
faktiski konservatīvs sliktākā gadījuma novērtējums
and we expect that with additional
un mēs to sagaidām ar papildu
refinements of the classical cost of the
klasisko izmaksu uzlabojumi
simulation can be reduced we can be
mēs varam samazināt simulāciju
further reduced and quote IBM also calls
vēl vairāk samazina un citē arī IBM zvanus
some of the excitement saying quote
daži no uztraukuma sakot, citējot
quantum computers will never reign
kvantu datori nekad nevaldīs
supreme over classical computers but
augstākā pār klasiskajiem datoriem, bet
will rather work in concert with them
drīzāk sadarbosies ar viņiem
since they each have their unique
jo katram no viņiem ir savs unikāls
strengths end quote
stiprās puses beigas
that said this is a very exciting leap
ka teica, ka tas ir ļoti aizraujošs lēciens
in quantum computing and is destined to
kvantu skaitļošanā, un tam ir lemts
lead to some incredible calculations
radīt dažus neticamus aprēķinus
being performed in seconds rather than
tiek veikts sekundēs, nevis
millennia Wow how sore loser we are
millennia Wow, cik smagi zaudētāji mēs esam
kinda comes across that way it's alright
kinda nāk pāri, ka tas ir labi
it's alright we could have done in 400
tas ir labi, ko mēs būtu varējuši izdarīt 400. gadā
it's cool you know what the part that
tas ir forši, jūs zināt, kāda tā daļa
this is why I can never be like a
tas ir iemesls, kāpēc es nekad nevaru būt tāds kā
quantum computing scientist programmer
kvantu skaitļošanas zinātnieks programmētājs
this is why folks listen up this is why
tas ir iemesls, kāpēc ļaudis klausās, tas ir iemesls, kāpēc
understand you'll be 1 and 0 at the both
saproti, tu būsi 1 un 0 abos
at the same time in binary because
tajā pašā laikā binārā, jo
you're either 1 or 0 how physics Asha
tu esi vai nu 1, vai 0, kā fizika Asha
physics as Albert Einstein said it's
fizika, kā Alberts Einšteins teica, ka tā ir
spooky yeah it enables my brain I love
spocīgs jā, tas ļauj manām smadzenēm es mīlu
it yeah
tas jā
Wow well we're seeing such a shift in
Labi, ka mēs redzam šādu maiņu
technology and and it is pushing to
tehnoloģija un un tas virzās uz
towards something new and what would
pret kaut ko jaunu un kas būtu
that be used for I look at n pu and n pu
kas jāizmanto es aplūkoju n pu un n pu
neural processing units blow my mind
neironu apstrādes bloki man prātā
right an eidm is correct like an MP u is
pareizi eidm ir pareizi, piemēram, MP u ir
it's not a replacement for a CPU it's
tas nav CPU nomaiņa, tas ir
something supplements it's so usually
kaut kas papildina to parasti
when you have an MP u you also have a
kad jums ir MP u, jums ir arī
CPU yeah but it does other things and it
CPU jā, bet tas dara citas lietas, un tas
does them really really fast so ni
vai viņi tiešām tiešām ātri tik ni
encode video I use an MPEG encoder card
kodēt video Es izmantoju MPEG kodētāja karti
because mice it will do it faster than
jo peles to izdarīs ātrāk nekā
my CPU right because that's or you think
mans CPU pareizi, jo tas ir vai jūs domājat
about crypto mining with an ASIC well
par kriptonauda ieguvi ar ASIC aku
you're using an ASIC specifically to
jūs izmantojat ASIC tieši
crypto mine at a faster rate so when
kriptonauda raktuves ātrāk, tad kad
they find that hey what can this really
viņi uzskata, ka hey ko tas īsti var darīt
be used for and use it yeah that's my
jālieto un jāt, tas ir mans
boy I'll tell you what our passwords
zēns es tev pastāstīšu, kādas ir mūsu paroles
aren't safe anymore like brute forces
vairs nav droši kā brutālie spēki
group forces the typically a computer
grupa piespiež parasti datoru
would not be able to brute force our
nespētu brutāli piespiest mūsu
password in a hundred thousand years hmm
parole simts tūkstošu gadu laikā hmm
can be done in seconds yeah yeah but now
to var izdarīt sekundēs jā, jā, bet tagad
what security get better as well because
kāda drošība arī uzlabojas, jo
security could also go through quantum
drošība varētu iziet arī caur kvantitāti
computing can cryptography go through
skaitļošana var iziet kriptogrāfiju
quantum computing or is that where the
kvantu skaitļošana vai kur
blockchain and quantum computing and
blokķēdes un kvantu skaitļošana un
neural processing all come together and
neironu apstrāde visi sanāk kopā un
say you know in your face on IBM but
sakiet, ka jūs pazīstat savu seju par IBM, bet
that like it's a it's like a constant
tas, piemēram, tas ir, tas ir tāpat kā konstants
it's like a leapfrog it's like we have
tas ir kā lēciens, tas ir tāds, kāds mums ir
to create cryptocurrency in order to
lai izveidotu kriptovalūtu, lai:
create Krita cryptography that is
izveidot Krita kriptogrāfiju, kas ir
blockchain based and secure yeah and
balstīta un droša jā un
then the new processors come at quantum
tad jaunie pārstrādātāji nonāk kvantu līmenī
computing that can now well reverse all
skaitļošana, kas tagad var labi mainīt visus
it's gotta think how this is gonna
ir jādomā, kā tas notiks
impact everyday life though cuz if you
ietekmēt ikdienas dzīvi, lai gan cuz, ja jūs
go back in time when computers are first
dodieties atpakaļ laikā, kad datori ir pirmie
like starting up you know you have the
piemēram, uzsākot darbu, jūs zināt, ka jums ir
binary system but now what are cell
binārā sistēma, bet tagad, kas ir šūna
phones and all these other if we still
telefoni un visi šie citi, ja mēs joprojām
have them what are they gonna be like in
paliec viņiem, kādi viņi būs
50 years from now yeah and if it becomes
Pēc 50 gadiem jā, un ja tā kļūst
mainstream right like isn't sure now it
mainstream labi, piemēram, nav pārliecināts, ka tagad
seems oh it's almost impossible you need
šķiet ak, tas ir gandrīz neiespējami, kas jums nepieciešams
so much power but back then we look when
tik daudz enerģijas, bet toreiz mēs skatāmies, kad
servers took up like an entire level of
serveri aizņēma kā viss
a building even think of the 1980s yes I
ēka pat domā par 1980. gadu jā
was not alive think
nebija dzīvs domā
though for those of us who were and
lai gan tiem no mums, kas bijām un
think about like this okay and think
domā par šo labi un padomā
about the computers that we had and and
par datoriem, kas mums bija un un
now think about the the fastest computer
tagad padomājiet par ātrāko datoru
in the world at that time and it's not
tajā laikā pasaulē, un tā nav
as fast as what you have in front of you
tikpat ātri kā tas, kas tev priekšā
right there the computer for more games
tieši tur dators vairāk spēlēm
that was good movie we keep pushing we
tā bija laba filma, kuru mēs turpinām virzīt
keep pushing the battery we I mean this
turpiniet spiest akumulatoru, ko es ar to domāju
isn't the only story with it we had the
nav vienīgais ar to saistītais stāsts
Bloodhound card now we have these you
Asins suns karte tagad mums ir šie jūs
know it's it's human nature we are
mēs zinām, ka tā ir cilvēka daba
always gonna try and just grasp it the
vienmēr mēģināšu un vienkārši satveru to
next thing we have to any worse yeah and
nākamā lieta, kas mums ir vēl sliktāka, jā un
we'll get there I love it yeah
mēs nokļūsim tur, es to mīlu, jā
mind-blowing hey what can it be used for
prātīgs hei, ko to var izmantot
let us know down below big thanks to Roy
Paziņojiet mums par to lielā mērā pateicoties Rojam
W Nash in our community of viewers for
W Nash mūsu skatītāju sabiedrībā par
submitting stories to us this week
iesniedzot stāstus mums šonedēļ
thanks for watching the category-five TV
paldies par piektās kategorijas televizora skatīšanos
newsroom don't forget to Like and
ziņu telpa neaizmirstiet Patīk un
subscribe for all your tech news with a
abonējiet visus savus tehnoloģiju jaunumus ar
slight Linux bias and if you appreciate
nelielu Linux aizspriedumu un ja jūs novērtējat
what we do become a patron at
tas, ko mēs darām, kļūst par patronu plkst
patreon.com slash newsroom from the
Patreon.com slīpsvītra ziņu telpa no
category-five TV newsroom I'm Sasha
piektās kategorijas TV ziņu zāle Esmu Saša
Rickman you know I'm Ravi Ferguson and
Rikmens jūs zināt, ka esmu Ravi Fergusons un
I'm Henry Bailey broom
Es esmu Henrija Beilija slota
[Music]
[Mūzika]